---
title: 小程序笔记
sidebar: auto
sidebarDepth: 2
displayAllHeaders: true
---
## 小程序项目遇到的问题

### 微信小程序左上角返回按钮去除

1. 如果不是点击之后跳转页面，json文件里加上：
  "navigationStyle":"custom"
这样做的弊端在于去除按钮的同时，也修改了小程序默认的导航栏样式
2. 如果是你点击之后跳转的页面，把wx.navigateTo改成 wx.redirectTo.
wx.navigateTo和wx.redirectTo的区别在于，前者跳转之后会保留之前的页面，后者跳转之后会关闭所有的页面。

### 小程序切换下单方式动态setData数据，input值不显示情况

切换tab对input重新赋值，切换后input的值不显示。打开调试模式，可以看到input的value值存在。
解决方法：本次bug是因为input刷新切换后view块是隐藏状态

1. 减少setData的渲染。
2. 使用wx:if重新渲染view块,重新生成代码。

### 公众号关联小程序

公众号关联小程序后，将可在自定义菜单、模板消息、客服消息等功能中使用小程序。图文消息中可直接使用小程序卡片、链接、图片素材，无需关联小程序。

#### 关联规则

1. 所有公众号都可以关联小程序。
2. 公众号可关联10个同主体，3个非同主体小程序。公众号一个月可新增关联小程序13次。
3. 小程序可设置无需关联确认。设置后，公众号关联小程序不需要小程序确认，单方操作即可关联成功。
4. 小程序可设置需关联确认。设置后，公众号关联小程序需小程序管理员确认后才能关联成功。
5. 小程序可设置不允许被关联。设置后，公众号无法关联此小程序。

#### 关联流程

登录公众号后台-小程序-小程序管理-添加-关联小程序

[小程序参考地址](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/introduction/#%E5%85%AC%E4%BC%97%E5%8F%B7%E5%85%B3%E8%81%94%E5%B0%8F%E7%A8%8B%E5%BA%8F)

### 小程序验证码倒计时

```js
var wait = 60;11
var settime;
function time(that) {
  if (wait == 0) {
    that.setData({
      statebtn: false,
      recodetext: "获取验证码",
    })
    wait = 60;
  } else {
    that.setData({
      statebtn: true,
      recodetext: "重新获取（"+wait+")",
    });
    wait--;
    settime = setTimeout(function () {
      time(that);
    }, 1000);
  }
};

  /**
   * 生命周期函数--监听页面卸载
*清除倒计时
   */
  onUnload: function () {
    clearTimeout(settime);
    wait = 60;
  },

```

**倒计时：2018-04-09 14:08:51.**

```js
var EXPIRETIME = res.data.EXPIRETIME;//格式转换 2018/04/09 14:08:51
EXPIRETIME = EXPIRETIME.replace(/-/g, '/');
var CURRENTTIME = res.data.CURRENTTIME;
CURRENTTIME = CURRENTTIME.replace(/-/g, '/');
var timeslot = Date.parse(EXPIRETIME) - Date.parse(CURRENTTIME);
console.log('timeslot', timeslot);
var interval = setInterval(function () {//周期函数，一秒循环一次
  if (timeslot <= 0 || timeslot == NaN) {
    clearInterval(interval);//停止循环
    that.setData({
      timestart: false,
        hour: '00',
        minute: '00',
        second: '00',
    })
  } else {
    that.setData({
      timestart: true
    })
    var h = Math.floor(timeslot / 1000 / 60 / 60 % 24);
    var m = Math.floor(timeslot / 1000 / 60 % 60);
    var s = Math.floor(timeslot / 1000 % 60);
    if (h <= 9) h = '0' + h;
    if (m <= 9) m = '0' + m;
    if (s <= 9) s = '0' + s;
    that.setData({
      hour: h,
      minute: m,
      second: s,
    })
    timeslot = timeslot - 1000;
  }
}, 1000);
```

### sitemap 的索引提示关闭

`sitemap` 的索引提示是默认开启的，如需要关闭 `sitemap` 的索引提示，可在小程序项目配置文件 `project.config.json` 的 `setting` 中配置字段 `checkSiteMap` 为 `false`  

```json
"checkSiteMap":false
```

### 微信小程序目前有蓝牙 API 共 18 个

#### 操作蓝牙适配器的共有 4 个

``wx.openBluetoothAdapter`` 初始化蓝牙适配器  
`wx.closeBluetoothAdapter` 关闭蓝牙模块  
`wx.getBluetoothAdapterState` 获取本机蓝牙适配器状态  
`wx.onBluetoothAdapterStateChange` 监听蓝牙适配器状态变化事件

#### 连接前使用的共有 4 个

`wx.startBluetoothDevicesDiscovery` 开始搜寻附近的蓝牙外围设备  
`wx.stopBluetoothDevicesDiscovery` 停止搜寻附近的蓝牙外围设备  
`wx.getBluetoothDevices` 获取所有已发现的蓝牙设备  
`wx.onBluetoothDeviceFound` 监听寻找到新设备的事件

#### 连接和断开时使用的共有 2 个

`wx.createBLEConnection` 连接低功耗蓝牙设备  
`wx.closeBLEConnection` 断开与低功耗蓝牙设备的连接

#### 连接成功后使用的共有 8 个

`wx.getConnectedBluetoothDevices` 根据 uuid 获取处于已连接状态的设备  
`wx.getBLEDeviceServices` 获取蓝牙设备所有 service（服务）  
`wx.getBLEDeviceCharacteristics` 获取蓝牙设备所有 characteristic（特征值）  
`wx.readBLECharacteristicValue` 读取低功耗蓝牙设备的特征值的二进制数据值  
`wx.writeBLECharacteristicValue` 向低功耗蓝牙设备特征值中写入二进制数据  
`wx.notifyBLECharacteristicValueChange` 启用低功耗蓝牙设备特征值变化时的notify 功能  
`wx.onBLECharacteristicValueChange` 监听低功耗蓝牙设备的特征值变化  
`wx.onBLEConnectionStateChange` 监听低功耗蓝牙连接的错误事件
